---
title: 函数作用域   
date: 2016-10-14 08:55:29   
toc: true 
tags:
	- javascript
	- 阅读笔记
thumbnail: https://ws3.sinaimg.cn/large/006tKfTcgy1fl55gozggmj31kw11wjx1.jpg
---

# Function scope
@(你不知道的javascript)[阅读笔记][函数作用域]
## 函数中的作用域
```javascript
function foo(a){
	var b=2;
	function bar(){
	//很多代码
	}
	var c=3;
}
bar();//failed
console.log(a,b,c);//failed
```
标识符（a、b、c、foo和bar）在foo(..)的内部是可以访问到的，外面却访问不到。
***函数的作用域的含义实质，属于这个函数的全部变量都可以在整个函数的范围内使用及复用（事实上在嵌套的作用域中也可以使用）***

## 隐藏的内部实现
```javascript
function doSomething(a){
	function doSomethingElse(a){
		return a - 1;
	}
	var b;
	b = a + doSomethingElse( a * 2 );
	console.log( b * 3)  
}
doSomethingElse( 2 );//15
```
***在这个代码片段里，变量b和函数doSomethingElse(..)是doSomething(..)内部的私有内容。这样既遵循了最小暴露原则，同时也避免了同名标识符之间的冲突。***

## 函数作用域
```javascript
var a = 2;
(function foo(){
	var a = 3;
	console.log( a )//3
})();
console.log( a );//2
```
***这样写的好处显而易见，()里的是函数 函数表达式，它的函数名不会污染所在作用域，并且能够自动运行。***

>这种模式很常见，几年前社区给他规定了个术语：IIFE,代表立即执行函数表达式(Immediately Invoked Function Expression);
相较于传统的IIFE形式，很多人都更喜欢另一个改进的形式:(function( ){ .. }( ) )。
这两种形式在功能上是一致的。

## let 
>ES6引入了新的let关键字，提供了出var以外的另一种变量声明方式。
>let关键字可以讲变量绑定到所在的任意作用域中(通常是{  . . } 内部)。换句话说，le为其声明的变量隐式地了所在的块作用域。

```javascript
var foo = ture;
if( foo ){
  let bar = foo * 2;
  bar = something( bar );
  console.log( bar )
}
console.log( bar );//ReferenceError
```

***但是使用let近视的声明不会在块作用域中进行提升。声明的代码被运行之前，声明并不会“存在”。***

```javascript
{
	console.log(bar);//ReferenceErroe
	let bar=2;
}
```
### 垃圾收集
```javascript
function process(date){
	//do something 
}
var someReallyBigDate = { .. };
process( someRellyBigData );
var btn = document.querySelector( "#my_button" );
btn.addEventListener( "click" ,function click(ev){
	console.log("button is cliked")
}, false)
```
运行以上函数，理论上当proces( . . )执行后，在内存中占用大量空间的数据结构就可以被垃圾回收了。但是，由于click函数形成了一个覆盖整个作用域的闭包，JavaS cript极可能依然保存着这个结构（取决于具体实现）。

块级作用域可以打消这种顾虑，可以让引擎清楚地知道有没有必要继续保存someRellyBigData了：
```javascript
function process(date){
	//do something 
}
{
	let someReallyBigDate = { .. };
	process( someRellyBigData );
}
var btn = document.querySelector( "#my_button" );
btn.addEventListener( "click" ,function click(ev){
	console.log("button is cliked")
}, false)
```

###  let循环
```javascript
for (let i=0; i<10; i++){
	console.log( i );
}
console.log( i );//ReferenceError
```
***for循环头部的let不仅将i绑定到了for循环的块中，事实上它将其重新绑定到了循环的每一个迭代中，确保使用上一个循环迭代结束是的值重新进行赋值***

###  const
>除了let以外，ES6还引入了const，同样可以用来创建块作用域变量，但其指是固定的（常量）。之后任何试图修改值的操作都会引起错误。

```javascript
var foo = true;
if( foo ){
	var a = 2;
	const b =3;//包含在if中的块作用域常量
	
	a = 3；//正常
	b = 4；//错误
}
console.log( a );//3
console.log( b );//ReferenceError
```